# Что такое Git и зачем он нужен?
**Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.**

С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

**Репозиторием** называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.
# Как работает
Если посмотреть на картинку, то становиться чуть проще с пониманием. Каждый кружок, это commit. Стрелочки показывают направление, из какого commit сделан следующий. Например C3 сделан из С2 и т. д. Все эти commit находятся в ветке под названием *main*. Это основная ветка, чаще всего ее называют *master* . Прямоугольник *main** показывает в каком commit мы сейчас находимся, проще говоря указатель.

# Процесс работы с Git
Не стоит после каждого изменения файла делать commit. Чаще всего их создают, когда:

1. Создан новый функционал

2. Добавлен новый блок на верстке

3. Исправлены ошибки по коду

4. Вы завершили рабочий день и хотите сохранить код

Это поможет держать вашу ветки в чистоте и порядке. Тем самым, вы будете видеть историю изменений по каждому нововведению в вашем проекте, а не по каждому файлу.

**Ветка** - это набор *commit* (кружок), которые идут друг за другом. У ветки есть название, основную ветку чаще всего называют *master* (на картинках будет называться main) . Если говорить простыми словами, то ветка *master* - это наш проект.

Другие ветки - это отдельное место для реализации нового функционала или исправление багов (ошибок) нашего проекта. То есть, с отдельной веткой вы делаете что угодно, а затем сливаете эти изменения в основную ветку *master*.
# Какие проблемы могут возникнуть?
Git старается автоматически сливать изменения, однако это не всегда возможно. Иногда возникают конфликты. Например, когда в двух ветках были изменения в одной и той же строчке кода. Если такое произошло, то необходимо разрешить конфликт вручную. 
 
 git push - внести изменения на удаленный репозиторий. 